---
layout:     post
title:      Markdown
subtitle:   Markdown语法
date:       2023-12-27
author:     BY
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 写作

---

[toc]

## 前言

Markdown是一种轻量级标记语言，排版语法简洁，让人们更多地关注内容本身而非排版。它使用易读易写的纯文本格式编写文档，可与HTML混编，可导出 HTML、PDF 以及本身的 .md 格式的文件。因简洁、高效、易读、易写，Markdown被大量使用，如Github、Wikipedia、简书等。

## 基本语法

### 标题语法

创建标题，需要在单词或者短语前面添加`#`，其数量代表了标题的级别。例如，添加三个`#`表示创建一个三级标题`<h3>`。
还可以在本文下方添加任意数量的`==`来标识一级标题，或者` -- `号来标识二级标题。

**注意：**不同的 Markdown 应用程序处理 `#` 和标题之间的空格方式并不一致。为了兼容考虑，用一个空格在 `#` 和标题之间进行分隔。

### 段落

创建段落，可使用空白行将一行或多行文本进行分隔。

### 换行

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(`<br>`)。几乎每个 Markdown 应用程序都支持两个或多个空格进行换行，称为 `结尾空格（trailing whitespace)` 的方式，但这是有争议的，因为很难在编辑器中直接看到空格，并且很多人在每个句子后面都会有意或无意地添加两个空格。由于这个原因，你可能要使用除结尾空格以外的其它方式来换行。幸运的是，几乎每个 Markdown 应用程序都支持另一种换行方式：HTML 的 `<br>` 标签。

**注意：**为了兼容性，请在行尾添加“结尾空格”或 HTML 的 `<br>` 标签来实现换行。

### 强调（加粗）

加粗文本，需在单词或短语的前后各添加两个星号（asterisks）或下划线（underscores）。

**注意：**Markdown 应用程序在如何处理单词或短语中间的下划线上并不一致。为兼容考虑，在单词或短语中间部分加粗的话，请使用星号（asterisks）。

### 引用

建块引用，需在段落前添加一个 `>` 符号。

要创建块引用，请在段落前添加一个 `>` 符号。

```text
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
```

渲染效果如下所示：

> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.

#### 多个段落的块引用

块引用可以包含多个段落。为段落之间的空白行添加一个 `>` 符号。

```text
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.
```

渲染效果如下：

> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.

#### 嵌套块引用

块引用可以嵌套。在要嵌套的段落前添加一个 `>>` 符号。

```text
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
>> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.
```

渲染效果如下：

> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> > The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.

#### 带有其它元素的块引用

块引用可以包含其他 Markdown 格式的元素。并非所有元素都可以使用，你需要进行实验以查看哪些元素有效。

```text
> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
>
>  *Everything* is going according to **plan**.
```

渲染效果如下：

> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
>
> *Everything* is going according to **plan**.

### 列表

### 代码

### 分割线

### 链接

### 图片

### 转义字符

### 内嵌HTML

